- 안녕하세요
- 좋은 아침입니다
- 안녕하십니까
- 좋은 아침이에요
마르케스 양복점
잠깐만요!
고맙습니다
- 안녕하세요
- 안녕하십니까
도와드릴까요?
고마워요
전 알렉산드라에요
전 카를로스에요
아랫 층에 살죠
고마워요
천만에요
도대체 뭐에요?
잘가
안녕하십니까
- 안녕하세요
- 안녕하십니까
- 여기 너무 예뻐요
- 고맙군요
이젠 재단사도
보기 힘드네요
이건 뭐죠?
울이에요
느낌이 색다르네요
순모니까요
하긴 프레타포르테에 익숙하면
구별하기도 쉽지는 않겠지만요
프레타포르테가 뭐죠?
공장에서 찍어낸
기성복 말이에요
안좋은 것처럼
말씀하시네요
아닌가요?
그래도 싸잖아요
안그래요?
오래 가지도 않죠
수제 정장은
평생 갑니다만
이건 이름이 뭐죠?
바늘 꽂이잖아요
저기...
전단지 좀 가져왔어요
여기 손님들 보시라고
마사지 샵인데
도와주실래요?
시아추 마사지?
타이식?
60유로씩 하는데
제일 좋은 광고는
입소문이라니까
언제 날잡아
받으러 오세요
제 취향이 아니라서요
다들 그렇게 말하지만
나중엔 좋아하던데요
실례할께요
여보세요?
그럼...
도와주실 거죠?
도와드릴게 있을지
천천히 생각해보죠
솔직히 이 동네에선
안면도 없는 편인데
돈도 벌어야 해요
그래요
초대 이야기는
빈말 아니에요
그래도 이웃이니까
시간되시면 오세요
생각은 해보죠
- 잘가요
- 갈께요
안녕하신가
- 안녕하세요, 가브리엘씨
- 어디 가던 참인가?
볼일 좀 볼까 했는데
그래도 들어오세요
요즘 어떠세요?
먼저 들어가시죠
- 가족분들은요?
- 잘 지내지. 고맙네
코트 받아드릴까요?
알렉산드라 마사지
이건 뭔가?
이웃 아가씨인데
방금 두고갔네요
한 번 받아보려고?
이웃한테 받긴
좀 그렇잖아요
그건 그렇지
그나저나 형제분들께
추천해 주신 건 감사했습니다
감사할 필요 있나
자넨 최고 아닌가
들어가시죠
여보세요?
어떻게 지내셨어요?
뭐 늘 그렇지
- 물건은 다 챙겼고?
- 그럴 걸요
누구시죠?
저에요
좀 도와주세요
부탁이에요
방금 좀 다퉜는데
경찰을 부르려구요
증인이 필요해요
그냥 보신 것만
말씀해 주세요
- 본게 있어야죠
- 아무 것도 못들었어요?
무슨 소리 말이죠?
제발 도와주세요
미안하군요
문제는 원치 않아요
잠깐이면 되요
경찰에게 전화만...
전화는 어딨죠?
내 말 못들었어요?
죄송해요
목이 말라서 그러는데
물 한 잔 주시겠어요?
물만 드시고
가는 겁니다
찬물로 부탁할께요
아님 맥주라도 있으면...
냉장고 닫아요
전부 고기뿐이네요
왜 이것 밖에 없죠?
닫으라구요
고마워요
다 드셨으면
이제 가시죠
제가 모를 줄 아세요?
아저씨도 지켜보길
즐기는 타입이네요
가세요
문제는 원치 않으니까
대부분 문제를 원하죠
어쨌든 좋아요. 도와주시지
않겠다면, 그냥 가드릴께요
기다려봐요!
내가 경찰서까지
같이 가드리죠
아무래도 전화보단
그편이 낫겠죠
왜 이리 오래 걸렸죠?
얼어 죽을 뻔 했어요
저겁니다
하실 수 있겠죠?
아마도요
언제든 와서 사이즈도 재고
사진도 찍고 하셔도 되는데
가져가지만 마세요
가브리엘씨도
그러시더군요
굉장한 물건이군요
확실히 밖으로 내가면
엉망이 되기 쉽겠어요
왜 너한테 맡겼다니?
방법은 저만 알거든요
과연 그럴까?
- 그럼 왜죠?
- 성스러운거니까
그래봐야 망토에요, 오로라
네 아버지라면
사양하셨을 걸
내 말 들어
다른 사람 찾으라고 해
아버지라면
자랑스러워 했을 걸요
네가 틀렸다
어머니 말씀이
결국은 맞겠죠
다른 일이나
찾을까 봐요
참한 여자도요
그럼 엄마한테 와서
빙고할 일도 없겠죠
네가 무슨 여자니
엄마가 뭘 아세요
안녕하세요
좋은 아침이에요
안녕하십니까
방해해서 죄송한데
어제부터 동생과
연락이 안돼서요
윗층에 살고 있구요,
이름은 알렉산드라에요
제 동생을 보셨거나
대화하신 적 있나해서요
- 제가요?
- 네
왜 하필 저죠?
이틀 전 밤에
좀 다퉜거든요
그애 아파트에서 싸웠으니
아마 소리 들으셨을거에요
알렉산드라가 나가버린
후부터 연락이 안 돼요
그게 저랑
무슨 상관이죠?
아니에요. 다만...
그 애를 본 분이 있는지
전부 여쭤보고 있거든요
전 아는게 없습니다
미안하군요
곧 나타날 겁니다
아마 친구한테 갔겠죠
아뇨, 근처에 아는
사람도 없을거에요
- 도움이 안 되서 미안합니다
- 감사해요
폐 끼쳐서 죄송하구요
잠깐 기다려보시죠
이리 와보시겠어요?
- 네?
- 들어오시죠
경찰서에 있는
친구가 있어요
친구분이요?
동생분이 안나타나면
제가 말해보겠습니다
- 전화해 주시게요?
- 물론이죠
지금은 안될까요?
안토니오. 날세
양복장이 카를로스
동생이 실종된
분이 계시는데
이 메세지를 들으면
도와줄 수 있는지,
뭘 어떻하면 좋은지
내게 전화 좀 주게
고맙네
- 근무중인 모양입니다
- 고마워요
- 폐 끼치긴 싫었는데
- 폐라뇨
- 차라도 드릴까요?
- 아니, 가봐야죠
괜찮을 겁니다
아까 오셨을때 준비해뒀죠
아침 준비하던 중이라서요
뭐가 좋을까요
설탕, 사카린?
그냥 빼주세요
고맙습니다
어디서 오셨죠?
루마니아요
예쁘게 들리네요
동생분이 통화하는 걸
가끔 들었는데...
화가 단단히 났더군요
저와 통화중이었겠죠
알렉산드라는 특이해요
사는 방식도 다르구요
- 스페인어는 어디서 배웠죠?
- 사라고사에서요
거기 스파에서
일했거든요
거기서 사셨어요?
스페인엔 얼마나 계셨죠?
1년 반 쯤이요
그라나다에 친구가
없는 건 확실하겠죠?
모르죠
전화가 오는대로
바로 연락드리죠
고맙습니다
천만에요
- 안녕하십니까
- 안녕하세요
- 안녕하세요, 도리
- 그래, 카를로스
- 안녕하세요
끝났습니다
- 얼마죠?
- 80유로에요
- 여기요
- 고맙습니다
- 그럼, 수고하세요
- 살펴 가세요
동생에게 무슨 일이
생긴 것 같아서요
같이 들어가 드릴까요?
부탁드릴께요
- 필요한게 있으면...
- 고마워요
- 좋은 아침입니다
- 안녕하세요
친구분과 통화는
해보셨나요?
마침 출장 나갔다길래
와이프와 통화했습니다
- 3주간 자리를 비운다네요
- 그렇군요
하지만 돌아오는 대로
연락 주기로 했습니다
그렇겐 못기다려요
아쉽군요
잠시 들어오실래요?
- 또 폐 끼치긴 싫어요
- 폐라뇨, 괜찮습니다
아침 준비중이었는데
식사는 하셨습니까?
출출하지 않으세요?
뭐 여쭤봐도 될까요?
며칠 전에 동생 분과
싸우셨다고 했잖아요
왜 그랬죠?
그게...
동생이 사라고사를 떠나면서
남의 돈을 가져갔어요
부모님이 아파트를
살 수 있도록
저희들이 그동안
저금을 했거든요
부모님들께 3천유로를
보내드리기로 했는데
그게...
동생이 부모님과
싸우더라구요
자기가 벌었으니까
자기 돈이라면서요
그 돈을 갖고
떠나버린거죠
며칠 전에 한 남자가
문을 두드리던데요
어떻게 생겼죠?
건장하고, 저보다
약간 더 크더군요
젊은데 머리가 셌구요
그럼 보그단이네요
누구요?
그 사람 이름이
보그단이에요
친구였나요?
남자친구?
남자친구에요
언니를 만나기 싫어한다니
같이 있을지도 모르겠군요
그건 어떻게 아셨어요?
다 돈 때문이죠
언니와 거리를 두면서
떠나길 기다리는 거죠
네...
- 그럴 수도 있죠
- 사라고사에 가계시는건 어때요?
전화번호는 갖고 있으니
나타나면 연락을 드리죠
그건 곤란해요
동생을 찾아야 해요
그 돈이 필요해서요
경찰에 가봐야겠네요
무슨 말씀을 하시려구요?
사실대로요
아파트를 떠난 후에
실종됐다고 해야죠
같이 가드릴까요?
아침에 양복점 일은
그리 많지 않거든요
- 그래 주시겠어요?
- 그럼요
감사합니다
헛걸음했네요
뭐라던가요?
싸운 후에 떠난 것도
당사자의 결정이니까
수사 들어가기 전에
며칠 기다려보재요
그 돈을 못찾게되면
부모님은 어떻게 되죠?
아파트 날리는 거죠
제가 빌려드릴께요
네?
3천유로면 제가 빌려드리죠
진심이에요
언제 돌려드릴지
확실치 않은데요
그럴 필요 없어요
3천유로를
그냥 주신다구요?
부모님들을 도와드려야
아가씨도 사라고사로 돌아가죠
정말 그래 주시겠어요?
내일 빌려드리죠
솔직히 말씀해주세요
- 원하시는게 뭐죠?
- 아무것도요
다들 뭔가 원하잖아요
그냥 돕는 거에요
절 도와주시면
뭘 얻게 되죠?
제가 꼭 뭔가를
얻어야 합니까?
그런게 아니라면
이러실 필요 없어요
사람들 사이가 전부
그럴 거라 생각해요?
세상이 다 그런 걸요
난 아닙니다
이야기 좀 하죠
또 한 번 사람 들락날락거리면
경찰 부를 테니까 말 끝냅시다
- 무슨 일입니까?
- 왔나, 카를로스
별거 아니야. 아가씨에게
여긴 곤란하고 다른 데서
계시라고 말하던중이었네
실수하시는 겁니다
뭐라고?
사람을 잘못 보셨어요
누님인데 잠시 오신거에요
그냥 있을 수는...
이미 말씀하셨잖아요
죄송해요
아가씨 잘못도 아닌데요
- 들어오실래요?
- 괜찮습니다. 볼 일이 있고
돈은 가져왔어요
카를로스...
의무감 느끼실
필요는 없어요
그런게 아니에요
- 쉬세요
- 안녕히 가세요
이 실은 더 이상
구할 수도 없어
그냥 포개버리죠
바늘이 있을지
한 번 찾아보자
안녕하세요
오셨군요
부모님이 돈을
받으셨어요
감사해서 그러는데
저녁 식사에 초대하고 싶어요
여동생 옷이에요
고맙습니다. 하지만
그럴 필요는 없어요
왜요?
당신이 빚진 건
없으니까요
그래도 제가
감사하고 싶다면요?
사양하겠습니다
마음만 받죠
왜 그렇게 말하시죠?
그렇게 도와주셨는데
저녁 한끼도 못사요?
식당가고 싶은 기분이
아닙니다. 그뿐이에요
그럼 방법을 찾아보죠
고집 피우지 마요
돈은 왜 준 거죠
카를로스?
그러니까 어서
사라고사로 돌아가요
모든게 알렉산드라가
꾸민 짓이군요, 맞죠?
골탕 먹이려는 거에요
절 이용하고 있다구요
어디 있는지 아세요?
이야기는 해보셨어요?
니나, 말도 안 돼요
이해가 안되는
부분이 있어요
그게 뭐죠?
제 동생은 뭐든지
할 수 있는 애에요
근데... 모르겠어요
이번엔 뭔가 달라요
여기서 느껴져요
내 생각엔, 남자 친구와 있으면서
당신이 가버리길 기다리는 겁니다
모든 걸 비웃으면서요
그 말이 맞겠죠
언제까지 동생 얘기만
하기도 그러네요
남자 형제분이나
여동생 있으세요?
아뇨
그럼 부모님은요?
전부 돌아가셨죠
다른 가족은 없구요?
네
여자 친구는요?
여자 친구요?
네
한 번도 없었어요
전혀요?
여자는 제법 만났는데
애인이라고 할 정도는 없었죠
왜요?
혼자가 편하니까요
그러시구나
그 편이 익숙해요
어떻게 하면 그게
익숙해질 수 있죠?
책도 많이 읽고
라디오도 듣고...
무엇보다 전
제 일이 좋거든요
그래도... 밤에는요?
침대에 들어가면서...
옆에 다른 누군가가
있었으면 하진 않나요?
혼자 지내는 걸 꺼려하는게
정말 무서운 거에요
그건 아닐 걸요
카를로스...
여자는 좋아해요?
좋아하죠
니나를 어떻게 하려는게 아니에요
만약 그렇게 오해했다면...
아뇨, 그건 아니에요
그동안 해주신 일들
제겐 모두 소중해요
선생님도 오해가
없으셨으면 해요
돈 때문 만이 아니에요
저도 뭔가 답례로
해드리고 싶어요
허락해 주실 거죠?
물론이죠
여기 수건 있으니까
몸이 추우시면
덮고 계세요
그리고...
옷 벗고 누우세요
금방 돌아올께요
왜 그러세요?
카를로스?
안녕하세요
보고싶었어요
들어오시죠
무슨 일이시죠?
경찰서에 갔었어요
그런데...
제 동생과 같은 나이의
여자의 시체를 찾았대요
그래서...
신원 확인을 해달래요
같이 가주실래요?
얼굴 알아보시겠죠?
문신이나 멍처럼
특이한게 보이면 말씀해 주세요
충분히 보시구요. 시체는
이틀 이상 물속에 있었거든요
확인 끝나면 말씀해주세요
원하시는 대로요
동생이 아니에요
알렉산드라가 아니에요
네, 고맙습니다
고마워요
내일 뵙죠
카를로스...
며칠 전 일 말이에요
그렇게 가버려서
정말 미안합니다
무슨 일 있었나요?
모르겠어요
제게 문제라도 있나요?
아뇨
진지한 여자 친구는
한 번도 없었다지만
아무래도
아닌 것 같네요
그래요?
전 확신해요
그 분이 누구셨든
상처를 준 거에요
내일 뵐께요
받아 먹으라
이것이 내 몸이니라
하시고...
또 잔을 가지사 사례하시고
저희에게 주시며 가라사대
너희가 다 이것을 마시라
이것은 죄 사함을 얻게 하려고
많은 사람을 위하여 흘리는 바
나의 피, 곧 언약의 피니라
며칠 자리 비워요
왜 나한테 말해주니?
왜 그러세요
다 아시면서
다른 때는 말도 없이
- 그냥 사라졌으면서
- 그래서 말씀드리잖아요
무슨 문제 있니?
아뇨
정말이니?
제게 여자는 무슨 여자냐고
며칠 전에 말하신 건 뭐죠?
사실이잖니
사람들은 변해요
본성이 어디 가니
제 어머니는 아니라
그나마 다행이군요
니나?
무슨 일이에요?
괜찮아요?
보그단이었어요
부모님들께 3천유로
보낸 걸 알아내고는
돈을 가로채려고
동생을 죽였대요
제가 털어놓도록
애를 쓰더군요
제가 여기 있는 걸 알고
그만 폭발해버린 거에요
경찰에 가자고 하는데,
전 아무 짓도 안했어요
맹세할께요
별 일 없었어요
좀 어때요?
여기서 주무셨어요?
소파에서요
같이 있어줘서 고마워요
니나, 생각해봤는데...
보그단이 다시
올지도 몰라요
잠잠해질 때까지
그냥 여기 있어요
그편이 낫겠어요
받아요
내게 연락하고 싶으면
여기 양복점 전화에요
그냥 침대에서 자요
난 소파가 있으니까
침대에 수건도 놨으니
샤워하도록 하구요
온수도 틀어놨어요
아무나 문 열어주지 말구요
알겠죠?
네
오셨어요
그래요
저녁 만들어봤어요
대접하고 싶어서요
음식도 좀 샀어요
아무 것도 없길래
파스타 만들었어요
별로에요?
괜찮네요
별로네요. 다 알아요
아뇨, 그게 아니에요
그럼 뭔데요?
그냥 피곤해서요
알렉산드라 좋아하세요?
그게 무슨 말이죠?
작업실에 동생
전단지가 있길래요
홍보 전단지요
한동안 그게 안보이길래
떼버리신 줄 알았거든요
동생분이 동네마다
붙이고 다녔거든요
그걸 왜 갖고 있죠?
버리는 걸 깜박했어요
그게 그리 중요한가요?
중요한게 아니면
왜 떼버린 거죠?
제가 안봤으면 해서요?
별로 좋을 것
같진 않아서요
또 이렇게 되다니
참을 수가 없네요
동생은 늘 제게서
모든 걸 앗아갔죠
그런 일 없을 거에요
- 그냥 사실대로 말해줘요
- 정말이에요
동생은 이제 당신에게서
뭐든 빼앗지 못할거에요
니나, 산속에
오두막이 하나 있어요
가끔 가는 곳인데
할 수 있는 건
많지 않지만요
산책하거나, 자거나...
하지만 연락을 끊고 지내면
고민을 모두 잊게 되거든요
한 번 가볼래요?
당신만 좋다면요
내일 아침에 일찍
떠날 수도 있어요
일출이 보이는
근사한 곳이죠
야호!
고마워요
꿈만 같아요
카를로스?
거기서 뭐해요?
별 일 아니에요
이리 와봐요
고마워요
내가 알렉산드라를 죽였어요
당신 동생을 죽였다구요
내가 죽였어요
어젯 밤에는 당신을
죽이려고 했구요
그럴 수 없었을 걸요
당신 동생이
첫 여자도 아니에요
전에도 죽여봤으니까
뭘 했다구요?
살인이요
여자들을 죽여서
그들을 먹었어요
이제 와서 왜
털어놓는 거죠?
전부 사실이니까요
니나, 가야해요
우린 그라나다까지
운전해 가야 해요
경찰이 당신을
찾고 있어요
당신이 나타나지 않으면
유죄라고 생각할 거에요
전부 사실이라면...
왜 어제 안죽였죠?
그럴 수 없었어요
그럴 수 없었다구요?
지금 죽이지 그래요?
그 편이 쉽잖아요
여긴 산 속이니까
도망도 못갈 테고
아무도 못찾을 테니
그대로 끝날 텐데요
- 그만 해요
- 싫어요
당신이 해준 이야기
모두 터무니 없어요
죽은 여자들이나
동생도 그렇구요
전부 거짓이에요
사실 그대로
말해주세요
당신 동생을 원했어요
처음 본 순간부터
진심으로
그래서 죽였어요
다른 여자들처럼
당신은 달랐어요
못하겠어요
니나...
니나, 내 사랑!